Repository: syutadeveloper/doc-opensuse-ja
Catalog: po/net_yast.xml.*.po
Languages: ja

source: Choose <guimenu>At Boot Time</guimenu> to start the device during the system boot. With <guimenu>On Cable Connection</guimenu> , the interface is watched for any existing physical connection. With <guimenu>On Hotplug</guimenu> , the interface is set when available. It is similar to the <guimenu>At Boot Time</guimenu> option, and only differs in that no error occurs if the interface is not present at boot time. Choose <guimenu>Manually</guimenu> to control the interface manually with <command>ifup</command> . Choose <guimenu>Never</guimenu> to not start the device. The <guimenu>On NFSroot</guimenu> is similar to <guimenu>At Boot Time</guimenu> , but the interface does not shut down with the <command>systemctl stop network</command> command; the <option>network</option> service also cares about the <option>wicked</option> service if <command>wicked</command> is active. Use this if you use an NFS or iSCSI root file system.
ja: <guimenu>起動時</guimenu> を選択すると、システムの起動時にデバイスが開始されます。 <guimenu>ケーブル接続時</guimenu> を選択すると、物理的な接続状況を監視して、接続が確認できると開始されます。 <guimenu>ホットプラグ</guimenu> を選択すると、インターフェイスが利用可能な状態になると開始されます。これは <guimenu>起動時</guimenu> の選択とほぼ同じ動作ですが、システムの起動時にデバイスが存在していなくても、エラーにならない点が異なります。また、 <guimenu>手動</guimenu> を選択すると、 <command>ifup</command> で手作業で開始する設定になります。 <guimenu>開始しない</guimenu> を選択すると、デバイスを開始しなくなります。また、 <guimenu>NFSroot</guimenu> の選択肢は、 <guimenu>起動時</guimenu> とほぼ同じ動作になりますが、 <command>systemctl stop network</command> を実行してもインターフェイスがシャットダウンされなくなります。また、 <command>wicked</command> が有効な際は、 <option>network</option> サービスが <option>wicked</option> サービスの起動も扱うようになります。この選択肢は、 NFS や iSCSI を介してルートファイルシステムにアクセスする際に選択します。

source: NFS as a Root File System
ja: NFS をルートファイルシステムで使用する場合の注意

source: On (diskless) systems where the root partition is mounted via network as an NFS share, you need to be careful when configuring the network device with which the NFS share is accessible.
ja: ルートパーティションを NFS 共有経由でマウントするシステム (ディスクを持たないシステム) の場合、 NFS 共有にアクセスするネットワークデバイスについては、設定を注意して行なう必要があります。

source: When shutting down or rebooting the system, the default processing order is to turn off network connections, then unmount the root partition. With NFS root, this order causes problems as the root partition cannot be cleanly unmounted as the network connection to the NFS share is already not activated. To prevent the system from deactivating the relevant network device, open the network device configuration tab as described in <xref linkend="sec.network.yast.change.start"/> and choose <guimenu>On NFSroot</guimenu> in the <guimenu>Device Activation</guimenu> pane.
ja: システムをシャットダウンしたり再起動したりする際、既定の処理順序はネットワークの接続を切断してからルートパーティションをマウント解除しますが、ルートパーティションが NFS である場合、この順序で処理してしまうと、ネットワークが先に切れてしまうことから、 NFS のマウントを正しく解除することができなくなってしまいます。ネットワークデバイスが無効化されないようにするには、 <xref linkend="sec.network.yast.change.start"/> で説明しているとおりネットワークデバイスの設定ウインドウを開いて、 <guimenu>デバイスの有効化</guimenu> で <guimenu>NFSroot</guimenu> を選択してください。

source: Setting Up Maximum Transfer Unit Size
ja: 最大転送単位サイズの設定

source: You can set a maximum transmission unit (MTU) for the interface. MTU refers to the largest allowed packet size in bytes. A higher MTU brings higher bandwidth efficiency. However, large packets can block up a slow interface for some time, increasing the lag for further packets.
ja: インターフェイスに対しては、最大転送単位 (MTU) を設定することができます。 MTU とは、最も大きいパケットのサイズをバイト単位で表わしたもので、 MTU を大きくすればするほど、帯域を効率的に使用することができるようになります。ただし、遅いインターフェイスで MTU を大きくしすぎると、その送信にかかる時間が大きくなってしまい、インターフェイスを長い時間占有してしまうことになりますので、即時性が損なわれてしまいます。

source: In &yast; select a card from the list of detected cards in <menuchoice> <guimenu>System</guimenu> <guimenu>Network Settings</guimenu> </menuchoice> and click <guimenu>Edit</guimenu> .
ja: &yast; から <menuchoice> <guimenu>システム</guimenu> <guimenu>ネットワークの設定</guimenu> </menuchoice> を選択して、検出されたネットワークカードの中からいずれかを選択し、 <guimenu>編集</guimenu> を押します。

source: In the <guimenu>General</guimenu> tab, select the desired entry from the <guimenu>Set MTU</guimenu> list.
ja: <guimenu>一般</guimenu> タブを選択し、 <guimenu>最大転送単位 (MTU)</guimenu> の欄内にあるドロップダウンボックスで、値を入力するか選択を行ないます。

source: PCIe Multifunction Devices
ja: PCIe 多機能デバイス

source: Multifunction devices that support LAN, iSCSI, and FCoE are supported. YaST FCoE client ( <command>yast2 fcoe-client</command> ) shows the private flags in additional columns to allow the user to select the device meant for FCoE. YaST network module ( <command>yast2 lan</command> ) excludes <quote>storage only devices</quote> for network configuration.
ja: LAN, iSCSI, FCoE のそれぞれに対応する多機能型デバイスを利用することができます。 YaST の FCoE クライアント ( <command>yast2 fcoe-client</command> ) では、ユーザ側で FCoE に使用するかどうかを選択できるようにするため、追加の列内にプライベートフラグが表示されます。 YaST のネットワークモジュール ( <command>yast2 lan</command> ) では、 <quote>ストレージのみ</quote> に設定したネットワークインターフェイスは除外して表示します。

source: For more information about FCoE, see <xref linkend="sec.fcoe.yast"/> .
ja: FCoE について、詳しくは <xref linkend="sec.fcoe.yast"/> をお読みください。

source: Infiniband Configuration for IP-over-InfiniBand (IPoIB)
ja: IP-over-InfiniBand (IPoIB) のための Infiniband 設定

source: In &yast; select the InfiniBand device in <menuchoice> <guimenu>System</guimenu> <guimenu>Network Settings</guimenu> </menuchoice> and click <guimenu>Edit</guimenu> .
ja: &yast; を起動し、 <menuchoice> <guimenu>システム</guimenu> <guimenu>ネットワークの設定</guimenu> </menuchoice> を選択して、表示された Infiniband デバイスを選択して <guimenu>編集</guimenu> を押します。

source: In the <guimenu>General</guimenu> tab, select one of the <guimenu>IP-over-InfiniBand</guimenu> (IPoIB) modes: <guimenu>connected</guimenu> (default) or <guimenu>datagram</guimenu> .
ja: <guimenu>一般</guimenu> タブでは、 <guimenu>IP-over-InfiniBand</guimenu> (IPoIB) のモードのうち、 <guimenu>connected</guimenu> (既定値) もしくは <guimenu>datagram</guimenu> の中からいずれかを選択します。

source: For more information about InfiniBand, see <filename>/usr/src/linux/Documentation/infiniband/ipoib.txt</filename> .
ja: InfiniBand について、詳しくは <filename>/usr/src/linux/Documentation/infiniband/ipoib.txt</filename> をお読みください。

source: Configuring the Firewall
ja: ファイアウオールの設定

source: Without having to perform the detailed firewall setup as described in <xref linkend="sec.security.firewall.firewalld"/> , you can determine the basic firewall configuration for your device as part of the device setup. Proceed as follows:
ja: <xref linkend="sec.security.firewall.firewalld"/> で説明している詳細なファイアウオール設定を行なっていない場合は、ネットワークインターフェイスの設定手順のうちの 1 つで、基本的なファイアウオール設定を行なうことができます。具体的には下記の手順で行ないます:

source: Open the &yast; <menuchoice> <guimenu>System</guimenu> <guimenu>Network Settings</guimenu> </menuchoice> module. In the <guimenu>Overview</guimenu> tab, select a card from the list of detected cards and click <guimenu>Edit</guimenu> .
ja: &yast; を開いて、 <menuchoice> <guimenu>システム</guimenu> <guimenu>ネットワークの設定</guimenu> </menuchoice> を選択します。 <guimenu>概要</guimenu> タブが表示されたら、検出済みのネットワークカードの一覧からいずれかを選択し、 <guimenu>編集</guimenu> を押します。

source: Enter the <guimenu>General</guimenu> tab of the <guimenu>Network Settings</guimenu> dialog.
ja: <guimenu>ネットワークカードの設定</guimenu> ダイアログ内にある <guimenu>一般</guimenu> タブを選択します。

source: Determine the <guimenu>Firewall Zone</guimenu> to which your interface should be assigned. The following options are available:
ja: <guimenu>ファイアウオールゾーン</guimenu> 内のリストボックスで、インターフェイスをどのゾーンに割り当てるのかを選択します。下記の選択肢が用意されています:

source: Firewall Disabled
ja: ファイアウオールを無効にする

source: This option is available only if the firewall is disabled and the firewall does not run. Only use this option if your machine is part of a greater network that is protected by an outer firewall.
ja: この選択肢はファイアウオールが無効化されていて、動作していない場合に表示されます。この設定は、別途のファイアウオールで保護された環境内に接続している場合にのみご利用ください。

source: Automatically Assign Zone
ja: 自動ゾーン割り当て

source: This option is available only if the firewall is enabled. The firewall is running and the interface is automatically assigned to a firewall zone. The zone which contains the keyword <literal>any</literal> or the external zone will be used for such an interface.
ja: このオプションはファイアウオールが有効化されている場合にのみ表示されます。ファイアウオールが動作すると、ファイアウオールがインターフェイスを自動的にゾーンに割り当てます。 <literal>any</literal> というキーワードを含むゾーン、もしくは外部ゾーンのいずれかに割り当てられます。

source: Internal Zone (Unprotected)
ja: 内部ゾーン (保護無し)

source: The firewall is running, but does not enforce any rules to protect this interface. Use this option if your machine is part of a greater network that is protected by an outer firewall. It is also useful for the interfaces connected to the internal network, when the machine has more network interfaces.
ja: ファイアウオール自身は動作させるものの、このインターフェイスに対する保護ルールは何も適用しないゾーンです。この設定は、別途のファイアウオールで保護された環境内に接続している場合や、外部には全く接続していない場合にお使いください。

source: Demilitarized Zone
ja: 非武装ゾーン

source: A demilitarized zone is an additional line of defense in front of an internal network and the (hostile) Internet. Hosts assigned to this zone can be reached from the internal network and from the Internet, but cannot access the internal network.
ja: 非武装ゾーンとは、内部ネットワークの最前線に立つ追加のゾーンで、その外側には (攻撃を受けうる) インターネットが存在するゾーンです。このゾーンに割り当てられたホストは、内部ネットワークとインターネットの両方から接続することができますが、インターネット側から内部にはアクセスさせない構成を取るのが一般的です。

source: External Zone
ja: 外部ゾーン

source: The firewall is running on this interface and fully protects it against other&mdash;presumably hostile&mdash;network traffic. This is the default option.
ja: このインターフェイスでファイアウオールを動作させ、全てのネットワークトラフィックに対して (特に攻撃などから) 保護を適用するゾーンです。この選択肢が既定値になっています。

source: Configuring an Undetected Network Card
ja: 未検出のネットワークカードの設定

source: If a network card is not detected correctly, the card is not included in the list of detected cards. If you are sure that your system includes a driver for your card, you can configure it manually. You can also configure special network device types, such as bridge, bond, TUN or TAP. To configure an undetected network card (or a special device) proceed as follows:
ja: ネットワークカードが正しく検出されなかった場合は、検出済みのネットワークインターフェイスの一覧内には表示されません。お使いのネットワークカード向けのドライバが存在することがわかっている場合は、手作業で設定を行なうことができます。このほか、ネットワークブリッジやボンディング、 TUN や TAP と呼ばれる特殊なネットワークインターフェイスについても、手作業で設定を行なうことになります。具体的には、下記の手順で行ないます:

source: In the <menuchoice> <guimenu>System</guimenu> <guimenu>Network Settings</guimenu> <guimenu>Overview</guimenu> </menuchoice> dialog in &yast; click <guimenu>Add</guimenu> .
ja: &yast; から <menuchoice> <guimenu>システム</guimenu> <guimenu>ネットワークの設定</guimenu> <guimenu>概要</guimenu> </menuchoice> を選び、 <guimenu>追加</guimenu> ボタンを押します。

source: In the <guimenu>Hardware</guimenu> dialog, set the <guimenu>Device Type</guimenu> of the interface from the available options and <guimenu>Configuration Name</guimenu> . If the network card is a USB device, activate the respective check box and exit this dialog with <guimenu>Next</guimenu> . Otherwise, you can define the kernel <guimenu>Module Name</guimenu> to be used for the card and its <guimenu>Options</guimenu> , if necessary.
ja: <guimenu>ハードウエアダイアログ</guimenu> 内では、まず <guimenu>デバイスの種類</guimenu> を選択し、 <guimenu>設定名</guimenu> で選択または入力を行ないます。お使いのネットワークカードが USB デバイスである場合は、対応するチェックボックスにチェックを入れてから <guimenu>次へ</guimenu> を押します。それ以外のデバイスである場合は、 <guimenu>モジュール名</guimenu> にカーネルのモジュール名を入力し、必要であれば <guimenu>オプション</guimenu> に必要なオプションを設定します。

source: In <guimenu>Ethtool Options</guimenu> , you can set <command>ethtool</command> options used by <command>ifup</command> for the interface. For information about available options, see the <command>ethtool</command> manual page.
ja: なお、 <guimenu>ethtool オプション</guimenu> では、 <command>ifup</command> コマンドでインターフェイスを起動する際、 <command>ethtool</command> コマンドに指定するオプションを設定します。利用可能なオプションの一覧については、 <command>ethtool</command> のマニュアルページをお読みください。

source: If the option string starts with a <literal>-</literal> (for example, <literal>-K <replaceable>INTERFACE_NAME</replaceable> rx on</literal> ), the second word in the string is replaced with the current interface name. Otherwise (for example, <literal>autoneg off speed 10</literal> ) <command>ifup</command> adds <literal>-s <replaceable>INTERFACE_NAME</replaceable></literal> to the beginning.
ja: オプションの文字列が <literal>-</literal> で始まるものの場合 (たとえば <literal>-K <replaceable>インターフェイス名</replaceable> rx on</literal> など) は、文字列内の 2 番目の箇所が現在のインターフェイス名に置き換えられます。それ以外の場合 (たとえば <literal>autoneg off speed 10</literal>) は、<command>ifup</command> コマンドを実行する際、冒頭に <literal>-s <replaceable>インターフェイス名</replaceable></literal> を追加します。

source: Click <guimenu>Next</guimenu> .
ja: <guimenu>次へ</guimenu> を押します。

source: Configure any needed options, such as the IP address, device activation or firewall zone for the interface in the <guimenu>General</guimenu> , <guimenu>Address</guimenu> , and <guimenu>Hardware</guimenu> tabs. For more information about the configuration options, see <xref linkend="sec.network.yast.netcard.change"/> .
ja: あとは IP アドレスやデバイスの有効化、インターフェイスに割り当てるファイアウオールのゾーンなど、残りのオプションを <guimenu>一般</guimenu> , <guimenu>アドレス</guimenu> , <guimenu>ハードウエア</guimenu> で設定します。設定項目についての詳細は、 <xref linkend="sec.network.yast.netcard.change"/> をお読みください。

source: If you selected <guimenu>Wireless</guimenu> as the device type of the interface, configure the wireless connection in the next dialog.
ja: なお、 <guimenu>デバイスの種類</guimenu> で <guimenu>無線</guimenu> を選択した場合は、次のダイアログで無線関連の設定を行ないます。

source: To activate the new network configuration, confirm the settings.
ja: 新しいネットワーク設定を有効化するには、 <guimenu>次へ</guimenu> または <guimenu>完了</guimenu> を押してください。

source: Configuring Host Name and DNS
ja: ホスト名と DNS の設定

source: If you did not change the network configuration during installation and the Ethernet card was already available, a host name was automatically generated for your computer and DHCP was activated. The same applies to the name service information your host needs to integrate into a network environment. If DHCP is used for network address setup, the list of domain name servers is automatically filled with the appropriate data. If a static setup is preferred, set these values manually.
ja: インストールの時点でお使いのネットワークカードが利用できる状態であり、かつネットワークの設定を変更していない場合は、お使いのコンピュータに対してホスト名が自動生成され、 DHCP が有効化された状態になります。これはネットワーク環境に接続するためのネームサーバの設定についても同様です。ネットワークアドレスを DHCP 経由で取得していると、ネームサーバの情報を受信した際に自動的に設定を行ないます。何らかの理由により、手作業で設定を行ないたい場合は、これらの設定を行なう必要があります。

source: To change the name of your computer and adjust the name server search list, proceed as follows:
ja: お使いのコンピュータの名前や使用するネームサーバの検索リストを変更するには、下記の手順で行ないます:

source: Go to the <menuchoice> <guimenu>Network Settings</guimenu> <guimenu>Hostname/DNS</guimenu> </menuchoice> tab in the <guimenu>System</guimenu> module in &yast;.
ja: &yast; を起動し、 <menuchoice> <guimenu>システム</guimenu> <guimenu>ネットワーク設定</guimenu> </menuchoice> を選択して、 <guimenu>ホスト名／DNS</guimenu> タブを選択します。

source: Enter the <guimenu>Hostname</guimenu> and, if needed, the <guimenu>Domain Name</guimenu> . The domain is especially important if the machine is a mail server. Note that the host name is global and applies to all set network interfaces.
ja: まずは <guimenu>ホスト名</guimenu> の欄にホスト名を指定し、必要であれば <guimenu>ドメイン名</guimenu> に設定を行ないます。ドメイン名は、お使いのマシンをメールサーバとして動作させる際には特に重要となります。また、ホスト名はコンピュータ全体に対する設定であり、全てのネットワークインターフェイスに設定されることに注意してください。

source: If you are using DHCP to get an IP address, the host name of your computer will be automatically set by the DHCP. You should disable this behavior if you connect to different networks, because they may assign different host names and changing the host name at runtime may confuse the graphical desktop. To disable using DHCP to get an IP address deactivate <guimenu>Change Hostname via DHCP</guimenu> .
ja: IP アドレスを取得するのに DHCP を使用している場合は、 DHCP サーバ側から通知された名前がホスト名として自動設定されます。このような動作は、複数のネットワークに接続する環境では、ホスト名が頻繁に変わる結果になることから、グラフィカルデスクトップ環境に悪影響を及ぼすこともありますので、無効化しておくことをお勧めします。 DHCP で IP アドレスを取得する環境で、ホスト名を変更しないようにするには、 <guimenu>DHCP でホスト名を設定</guimenu> を <guimenu>いいえ</guimenu> に設定してください。

source: <guimenu>Assign Hostname to Loopback IP</guimenu> associates your host name with <literal>127.0.0.2</literal> (loopback) IP address in <filename>/etc/hosts</filename> . This is a useful option if you want to have the host name resolvable at all times, even without active network.
ja: <guimenu>ホスト名をループバック IP に割り当てる</guimenu> を選択すると、設定したホスト名を <filename>/etc/hosts</filename> 内で <literal>127.0.0.2</literal> (ループバック) という IP アドレスに割り当てます。これは、ネットワークに常に接続されている環境ではないものの、ホスト名だけは解決できなければならないような場合に、有用な項目です。

source: In <guimenu>Modify DNS Configuration</guimenu> , select the way the DNS configuration (name servers, search list, the content of the <filename>/etc/resolv.conf</filename> file) is modified.
ja: また、 <guimenu>DNS 設定の修正</guimenu> では、 DNS まわりの設定 (ネームサーバ、検索リスト、 <filename>/etc/resolv.conf</filename> の内容) の修正方法を設定することができます。

source: If the <guimenu>Use Default Policy</guimenu> option is selected, the configuration is handled by the <command>netconfig</command> script which merges the data defined statically (with &yast; or in the configuration files) with data obtained dynamically (from the DHCP client or NetworkManager). This default policy is usually sufficient.
ja: <guimenu>既定のポリシーを使用する</guimenu> を選択すると、設定内容は <command>netconfig</command> スクリプトが処理を行ない、固定で設定された内容 (&yast; もしくは設定ファイル内で設定した内容) と動的に取得した内容 (DHCP クライアントもしくは NetworkManager) を合成します。通常は、この既定のポリシーのままで問題ありません。

source: If the <guimenu>Only Manually</guimenu> option is selected, <command>netconfig</command> is not allowed to modify the <filename>/etc/resolv.conf</filename> file. However, this file can be edited manually.
ja: <guimenu>手動のみ</guimenu> を選択すると、 <command>netconfig</command> が <filename>/etc/resolv.conf</filename> を変更しないようになります。ただし、このファイルは手作業で編集して変更することが可能です。

source: If the <guimenu>Custom Policy</guimenu> option is selected, a <guimenu>Custom Policy Rule</guimenu> string defining the merge policy should be specified. The string consists of a comma-separated list of interface names to be considered a valid source of settings. Except for complete interface names, basic wild cards to match multiple interfaces are allowed, as well. For example, <literal>eth* ppp?</literal> will first target all eth and then all ppp0-ppp9 interfaces. There are two special policy values that indicate how to apply the static settings defined in the <filename>/etc/sysconfig/network/config</filename> file:
ja: <guimenu>カスタムポリシー</guimenu> を選択した場合は、 <guimenu>カスタムポリシールール</guimenu> で指定した文字列の合成ポリシーで制御が行なわれます。ここにはカンマ区切りでインターフェイス名を指定し、指定したインターフェイスからの情報を正しい情報源と見なして、設定を書き換える動作を行ないます。インターフェイス名は、そのまま指定するだけでなく、ワイルドカードを指定することもできます。たとえば <literal>eth* ppp?</literal> のように指定すると、 <literal>eth</literal> で始まるインターフェイスと、 <literal>ppp0</literal> から <literal>ppp9</literal> が該当するようになります。このほか、 <filename>/etc/sysconfig/network/config</filename> ファイルで定義されている下記のキーワードも指定することができます:

source: The static settings need to be merged together with the dynamic settings.
ja: 固定で設定した内容を、動的に取得した内容と合成する必要があることを指定します。

source: The static settings are used only when no dynamic configuration is available.
ja: 動的に設定が取得できない場合にのみ、固定の設定を使用するよう指定します。

source: For more information, see the man page of <command>netconfig</command> (8) ( <command>man 8 netconfig</command> ).
ja: さらに詳しい情報については、 <command>netconfig</command> (8) のマニュアルページ ( <command>man 8 netconfig</command> ) をお読みください。

source: Enter the <guimenu>Name Servers</guimenu> and fill in the <guimenu>Domain Search</guimenu> list. Name servers must be specified by IP addresses, such as &dnsip;, not by host names. Names specified in the <guimenu>Domain Search</guimenu> tab are domain names used for resolving host names without a specified domain. If more than one <guimenu>Domain Search</guimenu> is used, separate domains with commas or white space.
ja: <guimenu>ネームサーバ</guimenu> と <guimenu>ドメイン検索</guimenu> に対して、それぞれ必要な設定を行ないます。ネームサーバに対しては、ホスト名ではなく IP アドレス (例: &dnsip;) で設定してください。また、 <guimenu>ドメイン検索</guimenu> には、ドメイン名無しでホスト名のみを指定した場合に、自動的に補完されるべきドメイン名を指定します。複数のドメインを <guimenu>ドメイン検索</guimenu> に指定したい場合は、カンマまたはスペースで区切ってください。

source: It is also possible to edit the host name using &yast; from the command line. The changes made by &yast; take effect immediately (which is not the case when editing the <filename>/etc/HOSTNAME</filename> file manually). To change the host name, use the following command:
ja: このほか、 &yast; を利用してコマンドラインからホスト名を変更することもできます。&yast; で変更を行なった場合、その設定は即時に反映されます (<filename>/etc/hostname</filename> を編集した場合とは異なります) 。ホスト名を変更するには、下記のコマンドを実行します:

source: &prompt.root;yast dns edit hostname=<replaceable>HOSTNAME</replaceable>
ja: &prompt.root;yast dns edit hostname=<replaceable>ホスト名</replaceable>

source: To change the name servers, use the following commands:
ja: ネームサーバを変更したい場合は、下記のようなコマンドを実行します:

source: Configuring Routing
ja: ルーティングの設定

source: To make your machine communicate with other machines and other networks, routing information must be given to make network traffic take the correct path. If DHCP is used, this information is automatically provided. If a static setup is used, this data must be added manually.
ja: お使いのマシンを他のネットワーク内にあるマシンと通信したい場合は、ルーティング (経路制御) に関する情報を設定して、正しい経路で通信が配送されるように設定しなければなりません。 DHCP をお使いの場合、この情報は自動的に提供され適用されます。固定の設定をお使いの場合は、このデータは手作業で設定しなければなりません。

source: In &yast; go to <menuchoice> <guimenu>Network Settings</guimenu> <guimenu>Routing</guimenu> </menuchoice> .
ja: &yast; を起動して、 <menuchoice> <guimenu>ネットワークの設定</guimenu> <guimenu>ルーティング</guimenu> </menuchoice> を選択します。

source: Enter the IP address of the <guimenu>Default Gateway</guimenu> (IPv4 and IPv6 if necessary). The default gateway matches every possible destination, but if a routing table entry exists that matches the required address, this will be used instead of the default route via the Default Gateway.
ja: <guimenu>デフォルトゲートウエイ</guimenu> の IP アドレスを入力します (必要であれば、 IPv4 だけでなく IPv6 でも設定することができます) 。デフォルトゲートウエイは、その他のルーティング情報内に存在しなかった場合に、最後に使用すべき (既定の) ゲートウエイ (中継器) を意味するものです。

source: More entries can be entered in the <guimenu>Routing Table</guimenu> . Enter the <guimenu>Destination</guimenu> network IP address, <guimenu>Gateway</guimenu> IP address and the <guimenu>Netmask</guimenu> . Select the <guimenu>Device</guimenu> through which the traffic to the defined network will be routed (the minus sign stands for any device). <remark>mdejmek: ok, what does the minus exactly do? you are using it here for different things;</remark> To omit any of these values, use the minus sign <literal>-</literal> . To enter a default gateway into the table, use <literal>default</literal> in the <guimenu>Destination</guimenu> field.
ja: <guimenu>ルーティングテーブル</guimenu> の欄を利用することで、さらに細かい設定を行なうことができます。ここでは、 <guimenu>宛先</guimenu> に通信先の IP アドレスを、 <guimenu>ゲートウエイ</guimenu> には使用するゲートウエイの IP アドレスを、 <guimenu>ネットマスク</guimenu> にはネットマスクをそれぞれ指定します。また、 <guimenu>デバイス</guimenu> の欄には、使用すべきネットワークインターフェイスの名前を指定します (<literal>-</literal> を指定すると、任意のデバイスを使用する意味になります) 。 <remark>mdejmek: ok, what does the minus exactly do? you are using it here for different things;</remark> これらの値のうちのいずれかを省略したい場合は、マイナス記号 <literal>-</literal> を指定してください。また、表内にデフォルトゲートウエイを設定したい場合は、 <guimenu>宛先</guimenu> 欄に <literal>default</literal> と入力してください。

source: Route Prioritization
ja: ルートの優先制御

source: If more default routes are used, it is possible to specify the metric option to determine which route has a higher priority. To specify the metric option, enter <option>- metric <replaceable>NUMBER</replaceable></option> in <guimenu>Options</guimenu> . The route with the highest metric is used as default. If the network device is disconnected, its route will be removed and the next one will be used. However, the current kernel does not use metric in static routing, only routing daemons like <systemitem>multipathd</systemitem> do.
ja: 複数のデフォルトゲートウエイを使用する場合は、メトリック値を指定して優先順位を指定することができます。メトリック値を設定するには、 <guimenu>オプション</guimenu> の欄に <option>- metric <replaceable>数値</replaceable></option> の形式で指定を行ないます。既定では最も高いメトリック値の経路を使用します。ネットワークインターフェイスの接続が切れた場合は、ルーティング情報からその経路が削除され、次に有効なルーティングを使用します。しかしながら、現在のカーネルではスタティック (固定の) ルーティングは使用しておらず、 <systemitem>multipathd</systemitem> などのようなルーティングデーモンのみが使用しています。
